# 3D-game-development
## Homework for Geekbrains


### Урок 1. Создание ландшафта

1. Создать свой ландшафт, используя все изученные возможности, а также применяя любые доступные ассеты.
2. Подготовить план и ландшафт для игры с открытым миром в жанре “ужас” или “квест - приключение”.


### Урок 2. Программный интерфейс GUI

1. Вывести HP (жизни) с помощью GUI.
2. Сделать четвертый слайдер rgbA и добавить minValue для слайдера.
3. *Сделать кастомизацию персонажа / объекта через интерфейс GUI.


### Урок 3. Работа с материалами, виды графических пайплайнов

1. Настроить освещение на своей сцене.
2. Сделать эффект от линзы фонаря с использованием Cookie.
3. Реализовать вспышки при выстреле и в месте попадания.
4. Запечь карты света.
5. *Реализовать смену дня и ночи с плавной сменой градиентов и включением / выключением светил на уровне.
6. *Сделать движущиеся тучи по уровню.


### Урок 4. Анимации и Blend-trees

1. Скачать бесплатного персонажа с костями из Asset Store с названием “Standard Assets” для анимации в режиме Humanoid.
2. Настроить простую последовательность анимаций через State Machine.
3. Настроить сложную последовательность анимаций через Blend Tree.
4. *Сделать звуки шагов и ударов (выстрелов) по системе Events в нужных ключах анимации.
5. *При вращении персонажа вокруг оси персонаж должен переставлять ноги, а не скользить по полу.


### Урок 5. Работа с IK Animation и создание Ragdoll

1. Выполнить IK для второй руки.
2. Выполнить слежение головой персонажа за ближайшим интерактивным предметом на расстоянии не дальше 2 метров.
3. Создайте противника или любого другого персонажа, который изначально отыгрывает анимацию, а затем падает, используя систему Ragdoll.
4. *При приближении к стене персонаж должен опираться любой рукой (или обеими) о стену.

### Урок 6. Работа и оптимизация света в Unity

1. Настроить освещение на своей сцене.
2. Сделать эффект от линзы фонаря с использованием Cookie.
3. Реализовать вспышки при выстреле и в месте попадания.
4. Запечь карты света.
5. *Реализовать смену дня и ночи с плавной сменой градиентов и включением / выключением светил на уровне.
6. *Сделать движущиеся тучи по уровню.


### Урок 7. Пост-обработка сцены

1. Настроить Сглаживание, Ambient Occlusion, Motion Blur, Bloom, Screen Space Reflection.
2. Реализовать Eye Adaptation под яркость каждого уровня.
3. Изобразить плавный переход из холодного помещения в теплое, используя эффект Color Grading.
4. *Фокусировка глаза Depth of Field должна приходиться на объект, на который смотрит игрок.

### Урок 8. Отладка игрового проекта

1. Исследовать разработанные ранее игры на производительность – до оптимизации и после.
2. Настроить Quality Settings.
3. Добавить LOD Group.
4. *Настроить Occlusion Culling.
5. *Запечь освещение.
6. *Добавить в игру двери, работающие по физике.
7. *Создать математический маятник. Предоставить пользователю возможность увеличивать длину стержня и вес груза.
